---
layout: post
title: Git的远程操作
category: Git使用教程
comments: true
---

## 一，Git的远程操作

### 1.git clone

远程操作的第一步，通常是从远程主机克隆一个版本库，这时就要用到git clone命令。

```

$ git clone <版本库的网址>  (版本库网址支持多种协议，除了HTTP(s)以外，
还支持SSH、Git、本地文件协议等）

或者用$ git clone <版本库的网址> <本地目录名>    
（也就是指定了，克隆下来的仓库防盗那个目录而已）

```

下面是支持https的一个例子 (意思是克隆一个jquery.git仓库，到当前本地文件目录下，版本库网址到你的github仓库上面copy下来就行)


```

$ git clone https://github.com/jquery/jquery.git


```

### 2.git remote

为了便于管理，Git要求每个远程主机都必须指定一个主机名。git remote命令就用于管理主机名。不带选项的时候，git remote命令列出所有远程主机

```

$ git remote

```

使用-v选项，可以参看远程主机的网址。

```

$ git remote -v


```
如果有远程主机，则会出现一下信息：

```

origin  git@github.com:jquery/jquery.git (fetch)
origin  git@github.com:jquery/jquery.git (push)

```

上面命令表示，当前只有一台远程主机，叫做origin，以及它的网址。克隆版本库的时候，所使用的远程主机自动被Git命名为origin。如果想用其他的主机名，需要用git clone命令的-o选项指定。

```

$ git clone -o jQuery https://github.com/jquery/jquery.git


```

上面命令表示，克隆的时候，指定远程主机叫做jQuery。


```

git remote show命令加上主机名，可以查看该主机的详细信息。

$ git remote show <主机名>


```

** 注意，如果你没有从github上面clone一个仓库，而是直接在本地利用git init 指令建一个新仓库，则不会有远程主机（因为根本不知道主机地址，要手动指定,请看下面的指令！**

```

$ git remote add <主机名> <网址>    （说明：主机名你可以随便起一个，网址即使你github上面仓库的地址（如果没有仓库，就去github上建立一个））

例如我添加一个远程主机（远程源）：

$ git remote add  origin001   origin git@github.com:hellojcy/test.git  


```

### 3.git fetch

一旦远程主机的版本库有了更新（Git术语叫做commit），需要将这些更新取回本地，这时就要用到git fetch命令。

```

$ git fetch <远程主机名>

```

上面命令将某个远程主机的更新，全部取回本地。默认情况下，git fetch取回所有分支（branch）的更新。如果只想取回特定分支的更新，可以指定分支名。

```

$ git fetch <远程主机名> <分支名>


```

比如，取回origin主机的master分支。


```

$ git fetch origin master


```

所取回的更新，在本地主机上要用"远程主机名/分支名"的形式读取。比如origin主机的master，就要用origin/master读取。
git branch命令的-r选项，可以用来查看远程分支，-a选项查看所有分支。

```

$ git branch -r
origin/master

```

```

$ git branch -a
* master
remotes/origin/master
上面命令表示，本地主机的当前分支是master，远程分支是origin/master。

```

此外，也可以使用git merge命令在本地分支上合并远程分支。

```

$ git merge origin/master


```

上面命令表示在当前本地分支上，合并fetch下来的远程origin/master分支。（其实可以粗俗的理解为 git pull 指令＝git fetch＋git mergy ，不过还有一些细节需注意，作为新手，先有这个概念，然后在具体探索！）

### 4.git pull

git pull命令的作用是，取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并。它的完整格式稍稍有点复杂。
```

$ git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

```
比如，取回origin主机的next分支，与本地的master分支合并，需要写成下面这样。

```

$ git pull origin next:master

```


如果远程分支是与当前分支合并，则冒号后面的部分可以省略。

```

$ git pull origin next

```
上面命令表示，取回origin/next分支，再与当前分支合并。实质上，这等同于先做git fetch，再做git merge。

```

$ git fetch origin
$ git merge origin/next

```

在某些场合，Git会自动在本地分支与远程分支之间，建立一种追踪关系（tracking）。比如，在git clone的时候，所有本地分支默认与远程主机的同名分支，建立追踪关系，也就是说，本地的master分支自动"追踪"origin/master分支。

Git也允许手动建立追踪关系。

```

git branch --set-upstream master origin/next

```
上面命令指定master分支追踪origin/next分支。
如果当前分支与远程分支存在追踪关系，git pull就可以省略远程分支名。

```

$ git pull origin

```

上面命令表示，本地的当前分支自动与对应的origin主机"追踪分支"（remote-tracking branch）进行合并。

如果当前分支只有一个追踪分支，连远程主机名都可以省略。

```

$ git pull

```
上面命令表示，当前分支自动与唯一一个追踪分支进行合并。


### 5.git push

git push命令用于将本地分支的更新，推送到远程主机。它的格式与git pull命令相仿。

```

$ git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>

```

注意，分支推送顺序的写法是<来源地>:<目的地>，所以git pull是<远程分支>:<本地分支>，而git push是<本地分支>:<远程分支>。
如果省略远程分支名，则表示将本地分支推送与之存在"追踪关系"的远程分支（通常两者同名），如果该远程分支不存在，则会被新建。

```

$ git push origin master

```
上面命令表示，将本地的master分支推送到origin主机的master分支。如果后者不存在，则会被新建。
如果省略本地分支名，则表示删除指定的远程分支，因为这等同于推送一个空的本地分支到远程分支。

```

$ git push origin :master
# 等同于
$ git push origin --delete master

```

上面命令表示删除origin主机的master分支。
如果当前分支与远程分支之间存在追踪关系，则本地分支和远程分支都可以省略。

```

$ git push origin

```
上面命令表示，将当前分支推送到origin主机的对应分支。
如果当前分支只有一个追踪分支，那么主机名都可以省略。

```

$ git push

```
如果当前分支与多个主机存在追踪关系，则可以使用-u选项指定一个默认主机，这样后面就可以不加任何参数使用git push。

```

$ git push -u origin master

```

上面命令将本地的master分支推送到origin主机，同时指定origin为默认主机，后面就可以不加任何参数使用git push了。
不带任何参数的git push，默认只推送当前分支，这叫做simple方式。此外，还有一种matching方式，会推送所有有对应的远程分支的本地分支。

Git 2.0版本之前，默认采用matching方法，现在改为默认采用simple方式。如果要修改这个设置，可以采用git config命令。

```

$ git config --global push.default matching
# 或者
$ git config --global push.default simple

```
还有一种情况，就是不管是否存在对应的远程分支，将本地的所有分支都推送到远程主机，这时需要使用--all选项。

```

$ git push --all origin

```

上面命令表示，将所有本地分支都推送到origin主机。
如果远程主机的版本比本地版本更新，推送时Git会报错，要求先在本地做git pull合并差异，然后再推送到远程主机。这时，如果你一定要推送，可以使用--force选项。

```

$ git push --force origin

```

上面命令使用--force选项，结果导致在远程主机产生一个"非直进式"的合并（non-fast-forward merge）。除非你很确定要这样做，否则应该尽量避免使用--force选项。

最后，git push不会推送标签（tag），除非使用--tags选项。

```

$ git push origin --tags

```

好了，git介绍到现在，你应该可以去尝试一下，git的强大威力，如果你非常不喜欢命令行方式，推荐一款git的图形化操作的软件`Sourcetree`,但是前提是，你要明白git的这次基本操作！








